# Coding Interview University

 저는 처음부터 이 글을 소프트웨어 엔지니어가 되기 위한 공부용 To Do 리스트로 사용하려고 만들었습니다. 짧은 To Do 리스트로 시작했지만, 보고 계시듯이 아주 긴 글이 되었습니다. 저는 이 공부를 통해서 아마존에 소프트웨어 개발 엔지니어로 입사했습니다. 여러분들께서는 제가 한 만큼은 공부를 하지 않으셔도 될 수도 있지만, 어쨌든 여러분에게 필요한 모든 것을 모아 두었습니다.

 몇 달간 저는 하루에 8~12시간을 공부했습니다. (블로그 글 링크)

 아래 항목들은 아마존, 페이스북, 구글, 마이크로소프트와 같은 대기업을 포함하여, 거의 대부분의 소프트웨어 회사들의 기술 면접에서 도움이 될 것입니다.

 화이팅!


# What is it?

 이 내용은 제가 몇 달간, 웹 개발자에서 대기업 소프트웨어 엔지니어가 되기 위해서 작성한 학습법입니다. 

 새로 소프트웨어 엔지니어가 되고자 하는 분이나, 소프트웨어/웹 개발자에서 소프트웨어 엔지니어(컴퓨터 과학에 대한 지식이 필요한)가 되고자 하시는 분들을 위한 내용입니다. 소프트웨어 엔지니어링에 대한 다년간의 경험과 지식이 있는 분들은, 더 어려운 내용을 준비하셔야 합니다.

 구글, 아마존, 페이스북, 마이크로소프트와 같은 대기업들은 소프트웨어 엔지니어링과 소프트웨어/웹 개발을 다른 개념으로 바라보고, 더 많은 컴퓨터 과학 지식을 요구하기 때문에, 개발 경험이 많은 분들 께서도 유의하셔야 합니다.

 신뢰성 엔지니어나, 운영 엔지니어가 되고 싶은 분들은, 네트워크나 보안 관련한 더 많은 학습이 필요할 것입니다.


# Why use it?

 이 프로젝트를 시작 할 때 저는 스택이나 힙, Big-O, 트리, 그래프 등등.. 하나도 모르는 상태였습니다. 제가 정렬 알고리즘을 코딩해야 했다면, 제대로 하지 못했을 겁니다. 제가 봐 왔던 데이터 구조들은 전부 다 프로그래밍 언어에 내장되어 있었습니다. 그래서 내장된 함수 안에서 어떻게 알고리즘이 작동하는지 알지 못했죠. 그리고 “out of memory” 에러가 발생하지만 않으면, 따로 메모리 관리 등도 하지 않았죠. 에러가 발생하면 그때서야 문제를 해결하려고 했습니다. 저는 다차원 배열은 살면서 거의 사용하지 않았고, 연관 배열(해시)는 몇천 번 사용해 봤지만, 데이터 구조를 처음부터 구현한 적은 한 번도 없었습니다.

 소개드리는 내용은 매우 긴 학습 계획입니다. 아마 몇 달 이상 걸릴 것입니다. 익숙한 내용이 많으시면 그다지 많은 시간이 걸리진 않으실 겁니다.


# How to use it

 아래 개요로 나뉘어진 항목들을 모두 순서대로 따라 주세요.
 
 저는 깃허브의 마크다운 스타일을 이용하고 있습니다.

 < 로컬로 이동시켜서 학습 진행사항을 체크하면서 진행하라는 내용 >


# Don’t feel you aren’t smart enough

- 성공한 소프트웨어 엔지니어들은 똑똑하지만, 대부분은 스스로가 똑똑하다고 여기지는 않습니다.

- [천재 프로그래머의 신화](https://www.youtube.com/watch?v=0SARbwvhupQ)

- [혼자 가는 것은 위험하단다! : 기술 속의 보이지 않는 괴물들과 싸우기](https://www.youtube.com/watch?v=1i8ylq4j_EY)


#About Video Resources


 몇명 영상 자료들은 Coursera나 EdX class에 등록해야만 볼 수 있습니다. 이런 것들을 MOOCs 라고 부르는데. 가끔씩 해당 강의들이 활성화되어 있는 상태가 아니라면 자료들을 볼 수 없을 수도 있습니다. 이런 경우 몇 달을 기다려야 할 수도 있습니다.

- 위와 같은 이유로, Youtube 같은 곳에 영상을 업로드하여 공유해 주실 분들이 계시면 감사드리겠습니다. 저는 대학 강의를 좋아합니다.


#Pick One Language for the Interview

 코딩 부분은 보통 개인이 편한 언어를 사용하여 면접을 진행하지만, 큰 기업들에서는 보통 선택이 제한되어 있습니다.

- C++
- Java
- Python

 추가로 다음과 같은 언어도 사용할 수 있지만. 위의 세 언어를 먼저 학습하기를 권장합니다.

- JavaScript
- Ruby

 면접 시에 사용할 언어를 고르는 것에 대해 제가 쓴 글의 링크를 첨부합니다.
(https://startupnextdoor.com/important-pick-one-language-for-the-coding-interview/)

 선택한 언어에 대해서, 지식이 충분해야 하고 어려움없이 다룰 수 있어야 합니다.


# Before you Get Started

 몇 달에 걸쳐서 내용이 길어지면서, 내용을 전부 다루기 어려운 정도가 되었습니다. 따라서, 제가 경험했던 실수들을 공유합니다. 이 내용으로 여러분들이 더 나은 학습을 할 수 있기를 기원합니다.

1. You Won’t Remember it All

 몇 시간짜리 동영상을 보고, 수없이 노트를 작성하고 기록했지만. 몇 달이 지나면 대부분은 기억하지 못하게 됩니다. 그래서 저는 3일동안 제가 기록한 노트를 보면서, 플래시 카드를 만들어 복습을 했습니다.

2. Use Flashcards

 노트에 기록한 내용들로 학습이 제대로 되지 않아서. 저는 플래시 카드 사이트를 하나 만들어서 사용했습니다. 하나는 일반적인 것, 하나는 코드가 있는 것. 두 가지 방식의 플래시카드를 이용하여 학습했습니다.

 모바일 환경을 메인으로 제작하여서, 휴대폰이나 태블릿을 이용하여 어디서든지 복습을 할 수 있었습니다.

 여러분들도 자유롭게 이용해 보세요. (https://github.com/jwasham/computer-science-flash-cards)

 플래시카드를 이용할 때, 처음 복습 때 정답이 바로 기억났다고 해서 “Known” 이라고 표시하지는 마세요. 반복 학습을 통해서 여러 차례 정답을 맞췄을 때만 비로소 제대로 학습했다고 할 수 있습니다. 반복 학습이 우리 뇌 깊숙한 곳에 기억을 새길 겁니다.

3. Start doing coding interview questions while you’re learning data structure and algorithms

 학습한 내용을 문제에 적용하여 풀어보지 않으면, 쉽게 잊어버리게 됩니다. 예를 들어 연결리스트에 대해서 공부를 마쳤다고 치면, 코딩 인터뷰 책을 하나 집어서 연결리스트와 관련된 문제들을 풀어보시기 바랍니다. 문제를 풀어보고 나서, 다른 항목에 대한 공부를 마친 후에 다시 연결리스트 문제들을 찾아 풀어보세요. 배운 내용을 꾸준히 문제에 적용하여 풀어야 합니다. 기업들은 단순히 지식만 가졌다고 우리를 채용하지 않습니다. 가진 지식을 어떻게 적용하는가가 중요합니다.

4. Review, review, review

 저는 ASCII, OSI 스택, Big-O 표기법 등등에 대한 메모를 작성해 놓고, 자투리 시간이 나면 그걸 보고 공부를 하곤 했습니다.

 프로그래밍 문제를 벗어나서, 30분 정도는 플래시 카드로 공부를 하시기 바랍니다.

5. Focus

 세상에는 우리의 귀중한 시간을 빼앗는 많은 요소들이 있습니다. 집중하기란 참 어려운 일입니다.  가사가 없는 노래를 틀거나 하면 집중하는 데 도움이 될 수 있습니다.


# What you won’t see covered

 아래 항목들은 일반적으로 널리 사용 되는 기술 스택이지만, 여기서는 다루지 않겠습니다.
 
- SQL
- JavaScript
- HTML, CSS, 그리고 기타 프론트엔드 기술


# The Daily Plan

 어떤 주제들은 하루 안에 학습이 끝나지만, 어떤 것들은 아닙니다. 또 어떤 것들은 단순히 공부하는 것으로는 충분하지가 않습니다.

 매일 저는 아래 항목 중에 한 가지 항목을 골라서 동영상 자료를 보고, 구현해보았습니다.

- C – 구조체를 사용하기, 구조체를 인자로 받는 함수 등을 작성하기
- C++ - 내장 데이터 타입 사용하지 않기
- C++ - 내장 데이터 타입 사용하기 (STL의 `std::list` 등으로 연결리스트 구현하기 등)
- Python – 내장 데이터 타입 사용하기 (Python 연습을 위해서)
- 작성한 코드들이 올바르게 작동하는지 테스트하기, 어떤 경우에는 `assert()` 함수 하나로도 테스트가 가능하다.
- 자바 등의 다른 언어를 이용하셔도 좋습니다. 이건 제가 한 내용들을 적은 것입니다.

 위의 내용들을 모두 준비하실 필요는 없습니다. 여러분들은 “면접을 위해서는 하나의 언어만 사용”하기로 했으니까요.


그렇다면 왜 저런 코딩을 해 봐야 할까요?

- 연습, 그리고 또 연습, 지겹도록 연습. 항상 문제없이 코딩을 해야 합니다. (특정 문제들은 많은 예외 케이스를 가지고 있으니 주의깊게 학습해야 합니다.)
- 제약조건이 있는 상황에서 기술을 적용해볼 수 있습니다. (Garbage Collection의 도움 없이 메모리를 할당하고, 해제해 보기 (자바나 파이썬은 예외))
- 빌트인 타입들을 활용했기 때문에, 실제 사용 시에 빌트인 툴들 사용한 경험을 가지게 됨
[Make use of built-in types, so I have experience using the built-in tools for real-world use (not going to write my own linked list implementation in production)]
잘모르겠음

 매 학습 주제마다 저런 내용들을 다 할 수는 없겠지만, 어쨌든 저는 해봤습니다.

 알고리즘마다 모두 다 내부 구조를 암기하려고 하지 않아도 됩니다.

 컴퓨터가 아니라 종이나, 화이트보드에 코드를 작성해 보시고, 예시 입력값으로 테스트를 한 후에 컴퓨터를 사용해 테스트 하는 방식을 사용해 보세요.